There is nothing that is not Kṛṣṇa and personal.
Semmi sincs, ami nem Kṛṣṇa és ne lenne személyes.
Sometimes people misunderstand that Brahman and Brahmajyoti,
Néha az emberek félreértik, hogy
it only appears to be impersonal from a distance.
csak bizonyos távolságból tűnik személytelennek.
[Everything is Personal]
[Minden személyes]
As you look with greater scrutiny and close-up,
Ha jobban a mélyére nézel és ráközelítesz,
then you see that everything is personal.
akkor láthatod, hogy minden személyes.
Sometimes when Guru Mahārāj
Néha, mikor Guru Mahārāja
would push this to an extreme degree,
ezt a gondolatot elvitte a végletekig,
Jajavar Mahārāj would become a little flustered, he’d be like,
Jajavar Mahārāja egy kicsit felkapta a vizet, és úgy reagált:
“You mean this table is a person?”
"Szerinted ez az asztal is egy személy?"
Guru Mahārāj: “Yes.”
Guru Mahārāja erre: "Igen."
Because he’s saying, if an object
Mivel azt mondta, hogy ha egy tárgy
is a cluster of subjective concepts floating in consciousness,
a szubjektív fogalmak csoportjának a megnyilvánulása a tudatban,
then ultimately this is floating in consciousness, and consciousness
és mivel ez megnyilvánult a tudatban, és a tudat
can never ultimately be divorced of personality.
sose különül el a személyességtől.
That’s why ṛṣis address the inanimate in personal ways—
Ezért van, hogy a ṛṣik személyes módon közelítik meg a élettelen dolgokat —
what appears to be inanimate.
amik élettelennek tűnnek.
So the ocean; the river; Jamuna.
Mint az óceán; a folyó; Jamuna.
Jala brahma: spiritual water.
Jala brahma: spirituális víz.
Dāru brahma: spiritual wood.
Dāru brahma: spirituális fa.
Śabda brahma: spiritual sound.
Śabda brahma: sprituális hang.
Guru Mahārāj said one of the flaws of Islam is
Guru Mahārāja szerint az iszlám egyik tévedése, hogy
they can understand the sound divine, but not the form divine.
bár megértik az isteni hangot, de mégsem értik az isteni formát.
Name of God is … that’s sound, divine sound,
Az Isten neve... ez a hang, egy isteni hang,
but why not divine form?
de miért nem az isteni forma?
You can rightfully say, decry, or,
Jogosan mondhatod, becsmérelheted vagy...
what’s the word? Um …
hogy is mondjuk ezt?
Another word …
Van erre egy másik szó...
Your own part, “I’m not qualified.”
A te saját részedre mondhatod: "Nem vagyok teljes."
That is all okay,
Ez rendben van,
but don’t say “He’s unqualified.”
de azt nem mondhatod, hogy "Ő nem teljes."
Never say that:
Ezt sosem mondhatod:
We’re unqualified, correct.
Az igaz, hogy mi nem vagyunk tökéletesek.
He’s never unqualified.
De Ő sosem lehet tökéletlen.
Nirguṇa doesn’t mean He’s unqualified.
Nirguṇa nem azt jelenti, hogy Ő nem teljes.
So, apāṇi-pādo javano-grahītāḥ [Su: 3.19],
Apāṇi-pādo javano-grahītāḥ [Su: 3.19]
He has no hands or legs but He can receive offerings,
Nincsenek kezei vagy lábai,
and follow—you know— be Sākṣi Gopāl. How?
és követni téged — tudod — mint Sākṣi Gopāl. Hogyan?
It’s divine form—divya-rūpām.
Isteni forma — divya-rūpām.